Introdução

O desenvolvimento de um software não envolve apenas lógica de 
programação, linhas de códigos e design, além disso, para se desenvolver
um software, temos que nos preocupar com planejamento, engenharia, 
metodologia e qual tecnologia será utilizada. Esses e outros fatores,
estão ligados ao desenvolvimento de um software, que após iniciado,
irá passar por mudanças no desenvolvimento e se concluído poderá sofrer 
atualizações e ser implementadas novas funcionalidades. Dessa maneira,
saber qual tecnologia utilizar e como planejar, é fundamental para que o
software torne-se flexível à essas mudanças. Pensando dessa maneira, temos 
como solução, a especificação OSGi, construído pela teconologia Java,
que vem da expressão Open Services Gateway Initiative.

O OSGi possibilita o desenvolvimento de software em módulos, trazendo
gerenciamento dos módulos e maiores facilidades na manutenção e expansão do mesmo. 
Um software modularizado não é apenas separar o software em partes, mas sim atender
o conceito de módulo, que é basicamente ser, instalável, gerenciável 
(parar, reiniciar, desinstalar sem derrubar a aplicação), reutilizável 
(utilizar em outros sistemas), combinável (combinar com outros módulos), 
não guardar estado e oferecer uma interface clara 
(tirado do livro que compramos).



Objetivos


Geral:

Desenvolver um software modularizado usando a especificação OSGi da plataforma Java
e demonstrar a especificação através da implementação Equinox.

Específico:

- Demonstrar o funcionamento da modudalizaração usando a especificação OSGi.
- Desenvolver um software separados em módulos, possibilitando uma melhor separação 
e organização do software. 
- Desenvolver um software que possibilite a criação de módulos para cada setor 
de uma empresa. (verificar se pode tirar)
- Resolver o problema de parar todo o sistema que está em funcionamento em uma 
empresa para alguma manutenção, trazendo a solução de parar somente o módulo 
específico que será realizado a manutenção, permanecendo o restante do sistema 
em funcionamento.
- Disponibilizar uma interface definida para que a empresa que implante o sistema 
possa criar módulos personalizados caso tenha a necessidade ou interesse.



Justificativa

Como justificativa temos a experiência profissional de ter trabalhado com um software 
não modularizado, percebendo os problemas e dificuldades de manutenção e implementação
de novas funcionalidades no sistema de maneira mais organizada.
Como relevância acadêmica podemos destacar o aprendizado e utilização de uma tecnologia 
que não foi lecionada na faculdade, o OSGi. Na área profissional a modularização está 
se tornando um padrão de desenvolvimento de softwares em Java que facilita a expansão 
e manutenção do software.